# 209IS_Sergeev
git add - ДОБАВЛЯЕТ ИЗМЕНЕНИЯ В ФАЙЛАХ
git status - дает понимание, какие файлы были добавлены или изменены. Но не сделан коммит
git commit -m "Описание изменений"
git log -выводит всю историю коммитов
git show - дает информацию о конкретном коммите. Дата, автор, что изменилось
git diff - разница между текущим изменением и последним коммитов. Показывает, что именно изменилось
git restore - отменяет все изменения в файлахЮ возвращает к состоянию последнего коммита
git rm - удаляет файлы из git, а так же из рабочей папки в случае необходимости
git reset - отменяет все коммиты и возвращет проект к более раннему этапу
git branch - показывает список веток
 1 git branch "имя ветки" - создает новую ветку
 2 git branch -d "имя ветки" - удаляет ветку с названием
 git pull - переносит актуальные изменения с гита на наш репозиторий. Желательно, находиться на главной ветке в момент выполнения
 git push - отправляет изменения в удаленный репозиторий. Работает только после коммита
 git help -a - показывает все доступные команды git
 git clone url - скопировать/склонировать удаленный репозиторий

### Понятие репозитория. Структура проекта

Репозиторий - это хранилище кода проекта, включающие: 
    1. Все файлы и папки проекта
    2. Историй изменений(Коммиты)
    3. Инфрмацию о тегах и настройках.
Виды репозиториев:
    1.Лоркальный репозиторий(Хранится на пк разработчика)(папка .git)
    2.Удаленный репозиторий(Размещен на сервере(git hub / git lub))


            Базовая структура проектов git:
    
|название проекта/   #корневая папка проекта
|
|-- .git\               #Скрытая папка с данными(История, настройки)
|
|-- src\                # Исходный код(например, main.py, index.js)
|-- docs\               # Документация(README.md, API-описание)
|-- config\             # Файлы конфигурации(Yfcnhjqrb cthdthf)
|-- assets\             # Ресурсы(Изображения, шрифты)
|
|-- .gitignore\         # Файл, указывающий, какие файлы git должен игнорировать
| 


            Жизенные циклы файлов git
Файлы проходят несколько стадий:
    1. Не отслеживаемые - git о них не знает
    2. Измененные - файлы, которые уже были в репозитории, но подверглись изменениям
    3. Индексированные - файлы, подготовленные к коммиту (Была выполнена команда "git add")
    4. Зафиксированные - изменения сохранены в репозитории (команда git commit -m " ") 

            # Важные правила:
    1. Каждое изменения должны быть логически завершенным
    2. gitignore - обязателен! Что бы не засорять репозиторий ненужными файлами.
    3. README - лицо проекта. Должен содержать : описание, утановку и использование проекта

